---
TITLE: Створення криптогаманця
DESCRIPTION: Створіть свій перший криптогаманець за допомогою нашої покрокової інструкції.
LANGUAGE: Українська
WRITERS: Tetranome
TRANSLATORS: Romko. eth
LINK: https://app.banklessacademy.com/lessons/creating-a-crypto-wallet
FORMAT: HANDBOOK
---

```
__________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

$$$$$$$\                      $$\       $$\                                      $$$$$$\                           $$\                                   
$$  __$$\                     $$ |      $$ |                                    $$  __$$\                          $$ |                                  
$$ |  $$ | $$$$$$\  $$$$$$$\  $$ |  $$\ $$ | $$$$$$\   $$$$$$$\  $$$$$$$\       $$ /  $$ | $$$$$$$\ $$$$$$\   $$$$$$$ | $$$$$$\  $$$$$$\$$$$\  $$\   $$\ 
$$$$$$$\ | \____$$\ $$  __$$\ $$ | $$  |$$ |$$  __$$\ $$  _____|$$  _____|      $$$$$$$$ |$$  _____|\____$$\ $$  __$$ |$$  __$$\ $$  _$$  _$$\ $$ |  $$ |
$$  __$$\  $$$$$$$ |$$ |  $$ |$$$$$$  / $$ |$$$$$$$$ |\$$$$$$\  \$$$$$$\        $$  __$$ |$$ /      $$$$$$$ |$$ /  $$ |$$$$$$$$ |$$ / $$ / $$ |$$ |  $$ |
$$ |  $$ |$$  __$$ |$$ |  $$ |$$  _$$<  $$ |$$   ____| \____$$\  \____$$\       $$ |  $$ |$$ |     $$  __$$ |$$ |  $$ |$$   ____|$$ | $$ | $$ |$$ |  $$ |
$$$$$$$  |\$$$$$$$ |$$ |  $$ |$$ | \$$\ $$ |\$$$$$$$\ $$$$$$$  |$$$$$$$  |      $$ |  $$ |\$$$$$$$\\$$$$$$$ |\$$$$$$$ |\$$$$$$$\ $$ | $$ | $$ |\$$$$$$$ |
\_______/  \_______|\__|  \__|\__|  \__|\__| \_______|\_______/ \_______/       \__|  \__| \_______|\_______| \_______| \_______|\__| \__| \__| \____$$ |
                                                                                                                                               $$\   $$ |
PORTABLE LESSON DATADISK COLLECTION                                                                                                            \$$$$$$  |
                                                                                                                                                \______/
__________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
```

---

Це короткий виклад нашого уроку [Основи роботи з гаманцем](https://app.banklessacademy.com/lessons/wallet-basics), а також інструкція для проходження квесту. Перегляньте [повний урок](https://app.banklessacademy.com/lessons/wallet-basics), щоб \*\*підвищити свій рівень знань та отримати бейджик

---

## Основні Деталі

> - Вам знадобиться `криптогаманець`, щоб отримати доступ до світу блокчейну!
>
> - Гаманець - це як обліковий запис на `блокчейні`.
>
> - Гаманці використовуються для зберігання `криптовалюти`, входу в блокчейн-додатки тощо.
>
> - Ці гаманці працюють як на комп'ютерах, так і на телефонах.
>
> - Створити гаманець легко і займе близько 5 хвилин. Ми покажемо вам, як це зробити, у нашому відео нижче!

## Що таке криптогаманець?

Криптогаманці є невід'ємною частиною веб3 обладнання, що дозволяє використовувати `криптовалюту` на комп'ютері або телефоні. Доступ до гаманців здійснюється за допомогою програмного забезпечення, яке називається `додаток для гаманця` - розширення веб-браузера для вашого комп'ютера або додаток на телефоні.

Далі - краще. Гаманці - це більше, ніж рахунки для зберігання криптовалюти, це наш зв'язок з блокчейном. Ми можемо використовувати їх для обміну криптовалютою з іншими, входу в блокчейн-додатки\*\* і навіть колекціонувати цифрові предмети, такі як значки Bankles Академії.\*\* Чим більше ми досліджуємо, тим більшими стають наші гаманці — а дехто вважає їх початком цифрової ідентичності.

Гаманці містять дві основні частини інформації про обліковий запис:

- `Публічний ключ`, який ви можете вважати своїм _іменем користувача_. Ви публічно поширюєте її, щоб отримати криптовалюту.

- `Приватний ключ`, що діє як ваш _пароль_. Це завжди має залишатися приватною інформацією і не може бути змінено.

Захист вашого приватного ключа є критично важливим, оскільки він надає миттєвий доступ до вашого гаманця. Ви ніколи не повинні ділитися своїм приватним ключем. Ви можете дізнатися більше, прослухавши [повний урок](https://app.banklessacademy.com/lessons/wallet-basics).

Сьогодні ми створимо наш перший гаманець, використовуючи рекомендований нами криптогаманець: Zerion!

## Покрокова інструкція

Створіть свій перший гаманець на комп'ютері, скориставшись інструкцією нижче, або продовжуйте гортати інструкцію зі створення гаманця для телефону.

### Комп'ютерний гаманець

[youtube-embed](https://www.youtube-nocookie.com/embed/czL_qQ39AH0)

### Телефонний гаманець

[youtube-embed](https://www.youtube-nocookie.com/embed/SFbo9QsO2t4)

---

**Час приєднатися до всесвіту блокчейну!**

Не забудьте зберегти цю статтю для довідки під час подорожей, а також підтримати Bankless Академію.

Щасливої дороги, Досліднику!

---

## Запитання й відповіді

### Що таке криптовалюта?

Криптовалюта - це форма цифрових грошей, захищена `криптографією`. Ці валюти можуть функціонувати без потреби в централізованих органах влади та банках, що зменшує можливості для шахрайства і водночас збільшує фінансову свободу власника.

Дізнайтеся більше про криптовалюту з нашого уроку **[Основи біткоїну](https://app.banklessacademy.com/lessons/bitcoin-basics)** і подивіться, як ці цифрові валюти революціонізують фінансовий світ!

### Що таке публічні та приватні ключі?

Шифрування з публічним/приватним ключем дозволяє вашому гаманцю зробити певну інформацію публічною, наприклад, адресу, на яку інші можуть надсилати вам криптовалюту, зберігаючи при цьому доступ до вашої криптовалюти приватним. Один ключ — це як домашня адреса вашої криптовалюти, а інший відмикає вхідні двері.

Ви можете поділитися своїм публічним ключем з будь-ким, кому ви довіряєте надсилати вам криптовалюту, але ваш приватний ключ призначений лише для ваших очей — адже він надає доступ до всіх активів всередині гаманця. Ніколи не діліться ним, навіть якщо ваш контакт стверджує, що він з Bankless Academy або Zerion.

Дізнайтеся більше та отримайте винагороду за створення свого першого гаманця в нашому уроці [Основи роботи з гаманцями](https://app.banklessacademy.com/lessons/wallet-basics).

### Що станеться, якщо я втрачу фразу відновлення?

Фраза відновлення, також відома як "секретна фраза" або "ключова фраза", - це ваш єдиний резервний варіант, якщо ви втратите доступ до гаманця на своєму пристрої. Якщо ви втратите фразу відновлення, кошти з вашого гаманця будуть втрачені назавжди. Ось чому важливо зберігати його в безпечному місці — не лише від крадіжки чи втрати, але й від пожежі чи пошкодження водою.

### Чи можуть Ethereum гаманці зберігати Bitcoin?

Ethereum гаманці можуть зберігати Bitcoin, але у "обгорнуті" формі. Якщо ви хочете холдити оригінальний Bitcoin, вам доведеться створити гаманець, який працює в мережі Bitcoin, наприклад, [Exodus] (https://www.exodus.com/) або [Mycelium] (https://wallet.mycelium.com/).

---

**Автор**

[Tetranome] (https://twitter.com/Tetranome) - керівник відділу контенту та дизайну в Bankless Academy, зосереджується на навчальному процесі, користувацькому інтерфейсі та досвіді, а також художньому оформленні платформи.

**Patron**

Цей посібник створено за підтримки Zerion.
